[música]
Presidente.
En consecuencia proclamo a doña Keiko
Sofía, Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
[música]
que vamos a tener un gobierno abierto
en la que,
por supuesto,
convocaremos
a las personas con mayor experiencia,
mayor capacidad,
sin importar el color político.
Hola, buenas noches, bienvenidos a Sin
Rodeos. Yo soy Milagros Leiva y en
efecto están viendo este último
balconazo, ¿no?, que ha dado Keiko
Fujimori una vez que ya pues el jurado
nacional de Elecciones oficializó lo que
ya era un secreto a voces para todos,
¿no? El triunfo de Keiko Fujimori.
De hecho, presidentes de todo el mundo,
gobernadores regionales también se han
empeñado en enviar ya sus felicitaciones
protocolares a la presidenta electa.
Ella, además, a mí me ha parecido, digan
lo que digan, me ha parecido muy bien
que Keiko Fujimori se haya presentado
con la oficina de la presidente electa.
¿Saben por qué? Porque el desmadre de
Pedro Castillo nos ha dejado tan
traumatizados a todos que por lo menos
ella se está encargando de decir a todos
que se se ha preparado y que no va a
improvisar. De hecho, por ejemplo,
personajes como Ricardo Belmon, como
Gustavo e como López Chao, eh Alfonso,
¿no? O Gustavo, escucha ya el nombre.
Alfonso López Chao. E han también la han
felicitado arrastrando los pies,
obviamente, ¿no?
Sé y lo ha dicho ya una parlamentaria
electa, Andrea Medina, poco a poco me
tengo que aprender todos los nombres,
diputada electa por obras, que ya están
en serias conversaciones con el
fujimorismo para saber quién va a
presidir el Congreso. Yo creo, es mi
opinión muy personal, que va a ser
Mickey Torres, el presidente del
Congreso, porque es el congresista más
votado, ¿no es cierto? Hoy día va a
venir el vicepresidente, segundo
vicepresidente electo de la República,
el señor Miguel Torres, para explicarnos
finalmente qué va a pasar con Miguel
Ángel Torres Morales. Es el nombre
completo, abogado, senador electo,
alcanzó 343,239
votos. es el segundo vicepresidente. Y
bueno, hoy día las todas las dudas que
tenemos es quién va a presidir el
parlamento. Yo creo que va a ser porque
según la normativa un eh un año lo
preside un senador, el siguiente un
diputado, luego un senador, luego un
diputado, o sea, en el quinqueniño tres
senadores van a presidir el Congreso y
dos diputados. Pero les decía que poco a
poco la gente,
los políticos, los demócratas salen y
bueno, pues le dicen a Keiko ya
felicitaciones. De hecho, ella se está
reuniendo también con eh partidos
políticos, con con representantes de
partido, salvo salvo el señor Sánchez,
¿no? Sánchez, yo les he dicho que es el
Kiko de la política, ¿no? Un pésimo
perdedor.
y hoy día amenaza con hacer pues eh
marchas, no reconoce el triunfo, ha
dicho varias cosas. Ah, él está
habitando en un universo paralelo, ¿no?
Está de todas maneras en una en una
línea eh que ha escogido el lado oscuro
de la fuerza. Dicho de paso, no procesa
la realidad. La supremacía de la
realidad no está con él. Incluso eh en
una conferencia de prensa hoy día ha
hablado de referéndum, ha dicho que
están en pie de lucha, que no le van a
dar la espalda a Pedro Castillo, que
todo esto es una traición, que Keiko es
una presidente ilegítima. Y miren, me
van a perdonar, pero yo no soy de las
personas que,
o sea, primero no soy soberbia para
empezar, eh, y creo que ustedes me
conocen, a mí me me cuesta mucho el
autobomo, no no sé desde chiquita, o
sea, será porque mi padre siempre me
decía cuando traía un 17, me decía, "Tú
puedes más." Entonces era como que ya
nunca nada es suficiente y yo puedo más,
¿no? Pero yo no me voy a meter en el
terreno de la soberbia. Y mal harían los
fujimoristas en decir, "Ay, por favor,
ya pues si quieren seguir llorando, que
se vayan al río Mantaro, que si quieren
no que hagan su universo paralelo." No,
hay que prestar atención, hay que
prestar mucha atención porque en el
pasado, señores, esta izquierda radical,
violenta, agresiva es la que hizo las
azonadas más crudas que hemos visto en
los últimos tiempos cuando Din Boluarte
subió. Entonces, ¿quién incendió la
pradera? ¿Quién incendió la pradera?
Aníbal Torres y todos sus secuaces.
¿Quién? Aníbal Torres tendría que un día
dar una conferencia prensa y explicar
cómo así se le ocurrió eso de los ríos
de sangre. Y me preocupa cuando Roberto,
o sea, Roberto Sánchez es un mal
perdedor. Sí. Eh, ha hecho una falsa
narrativa y sigue creando y sigue
viajando, no sé con qué plata, de
repente le siguen llapiando, eh, para
crear falsas narrativas. Sí, pero mal
haría el fujimorismo de no prestar
atención porque ahora yo sé que no lo va
a hacer. No está pidiendo un referéndum.
Está loco, de verdad. Él es psicólogo,
pero está loco es una expresión. En
verdad no está loco, es un zorro astuto
y quiere quedarse en sus 13. Y la señora
Brígida que está al costado, es una
mujer violenta.
Hoy día, una periodista exitosa,
y voy a defender a la periodista
exitosa. Eh, mi colega que estaba en
Puno le dijo, "No, bueno, pero
finalmente, señores, ¿van a reconocer o
no, Keiko? No se le va a reconocer
miserable, o sea, perdón, perdón,
brígida, miserable tu abuela, perdón con
la expresión y que y espero que no
tengas eh y esta es una expresión, no
estoy diciendo que tu abuela sea
miserable, pero tú no puedes decirle a
un periodista miserable solo porque hace
una pregunta. Vamos por partes y
cucharadas. Brígida, yo no sé a quién le
has ganado, pero tú no tienes por qué
tratar con tanto desprecio a la gente
que te hace preguntas. Y esta gente es
violenta, sumamente violenta y sumamente
radical. No por gusto, señores, no por
gusto. Están anunciando marchas con toda
la facción de Movadef, de CONARE,
Sendero Luminoso. Ah, o sea que
atención, cuidado que todos los
periodistas estamos muy pendientes de lo
que está haciendo Roberto Sánchez. Vamos
a escucharlo.
En los próximos días
mostraremos cómo se hace una hegemonía
democrática,
un frente parlamentario, un proyecto
nacional de refundación de la patria,
porque vamos a recuperar el derecho al
referéndum para nuestros pueblos, para
gobernar con la voluntad y la decisión
de nuestros pueblos, porque nuestro
horizonte será la refundación de la
patria. ¿Qué espera el pueblo del
fujimorismo?
Que renuncie, que renuncie.
No hay nada que conversar.
Ustedes,
señor Keiko Fujimori, han confesado que
complotaron, se reunieron y decidieron
desconocer y bacar y sacarlo como sea a
un gobierno democrático. Y lo dice
a una sola voz.
Pedro Castillo,
libertad.
Presidente Pedro Castillo,
Mientras
no hay esas consideraciones urgentes,
prioritarias de convicciones éticas,
no le creemos nada.
Bríida es la que está al costado.
¿Puedes poner la imagen, Rolo? La la
señora que está al costado que era la
segunda, dice, ella es la que le ha
hecho miserable a una periodista solo
porque ella se ha atrevido a preguntarle
si van a reconocer o no a Keiko. Y
claro, ¿de qué se está agarrando el
sanchismo? No sé si se dice así que
suena tan feo, pero el el de qué se está
agarrando juntos por el Perú, que dicho
se paso van a juramentar, ah, van a ir a
la bancada. No es que para ellos esto es
una democracia robada. Yo no los
entiendo. Si creen que esto es pues un,
no sé, eh, porque quieren la refundación
de la patria, no sé para qué van a ir al
Congreso, ¿no? Pero bueno, todo esto es
una burla, francamente, ¿no? Todo esto
es una narrativa eh mezquina.
Eh, ellos mismos han asegurado que el
pueblo no está con Heiko Fujimori, pero
el pueblo tampoco está contigo, Roberto
Sánchez. Ellos han dicho que el pueblo
no espera nada de Keiko Fujimori, pero
el pueblo qué espera de ti, Roberto
Sánchez. O sea, disculpame. ¿A qué estás
jugando? A incendiar la pradera. No te
lo vamos a permitir. O sea, discúlpame,
pero no te tenemos miedo. ¿Estás
enajenado? ¿Estás en un mundo paralelo?
Eh, ¿realmente crees que cuentas con un
bolsón político importante que Keiko
tiene que tomar en cuenta? Lo que yo
creo es que todo el sistema de
inteligencia tiene que tomar en cuenta
lo que él está pronosticando,
amenazando, porque ha dicho que el 28 y
el 29 de julio van a hacer una marcha
que a mí me queda claro que no va a ser
pacífica, que van a salir, que no van a
ellos no reconocen a Keiko. Iberabid no
reconoce a Keiko, Brígida no la recon
nadie reconoce a Keiko. Bueno, ¿y por
qué? Porque dicen, dicen que le han
hecho trampa con el
con la votación de de los peruanos
residentes en el extranjero. Y hoy día
acaba de salir Burneo y acaba de decir
en el programa eh de Frecuencia Latina
le acaba de decir con punto y coma que
por Dios santo, ¿de qué están hablando?
que al contrario lo que querían era
proteger el voto de los de los peruanos
que reciben al extranjero y que querían
que este velo de la sospecha pues eh
finalmente se cayera, ¿no? Entonces, ¿de
qué se agarran? De Mickey Torres. Mickey
Torres dijo que e
sacar
a al señor eh Pedro Castillo, que no era
un ni por asomo un gran estadista ni un
no ni un pues, o sea, ustedes saben lo
que ha significado Pedro Castillo para
todos fue complicado y que significó que
varios Yo entendí lo que trataba de
decir, ¿no? que que desde varios
sectores estaban fiscalizando y que fue
muy duro
llegar a entender que ese señor que le
estaba faltando el respeto a la
institución presidencial porque
acuérdense a ratea desde Saque eh
siguiera gobernando. Ah, bueno, Micky
Torres es el conspirador del año. Él es
el que ha demostrado que el señor Pedro
Castillo es un pobre secuestrado, o sea,
nunca hubo golpe de estado. Ya.
El el culpable de todo esto está aquí
hoy en el programa y yo le tengo que dar
la bienvenida porque y esa es mi primera
pregunta. Primero,
señor Miquitoras, ¿cómo está usted?
Bienvenido.
Buenas noches, Milagro. Muchísimas
gracias por la por la invitación.
Permíteme permíteme primero agradecer
agradecer a las personas que que han
votado por nosotros, pero también
agradecer a las personas que no han
votado por nosotros, pero que fueron y
expresaron su voluntad. Porque para
nosotros eh concluido la campaña, se
inicia una etapa en la cual tenemos que
bregar por la unidad de nuestro país.
Pero Sánchez no lo tiene claro. Ah, o
sea, Sánchez cree que más bien hay que
hacer cualquier cosa para bajarse a
Keiko Fimón. Yo diferenciaría de Sánchez
y la negación en la que se encuentra de
las personas que pueden haber eh votado
por él, que pueden haber votado en
contra de de nuestra alternativa y y en
realidad me refiero a ellos, a las
personas que que no logramos convencer,
decirles a ellos que eh Fuerza Popular
eh con con su presidente electa Keiko
Fujimori y todo un equipo eh se va a
abocar a gobernar no solamente a quienes
logramos convencer, como te digo, sino
sobre todo aquellas personas que
reclaman la presencia del Estado. Para
eso nosotros eh Milagros somos muy
conscientes de que no lo podemos hacer
solos. O sea, ustedes sí son conscientes
de que el Perú está dividido. Correcto.
Por supuesto, por supuesto. El Perú creo
que durante varias elecciones nos ha
enviado, el pueblo peruano nos ha
enviado en más de una ocasión mensajes
claros de eh reclamo, de protesta.
Cuando nosotros entramos a una elección,
además de elegir a nuestras autoridades,
también es una oportunidad para poder
entender cuál es la el ánimo en el que
se encuentra nuestra población. Y está
claro que desde hace muchísimos años la
población reclama presencia del Estado,
no tanto modelo, yo he pensado
si es que tenemos los gobernantes lo
suficientemente eh fuertes como para
poder eh liderar los grandes retos que
tiene nuestro país. A ver, señor
vicepresidente electo, porque ahora ese
su cargo y además senador electo, yo he
pensado que
para todo el día en un helicóptero
viajando y viajando y viajando para
tener presencia del estado, usted y a la
rete imagino que también o de verdad,
discúlpenme, nos vamos a ir al
porque la ausencia de estado en las
regiones más vulnerables del Perú, lo
que le están diciendo a todos, a todos
los que tenemos agüe, es que es indigno,
o sea, es indign seguir viviendo así.
Entonces, no sé qué plan de acción vayan
a tener de saque
en eso, en eso, en eso, por ejemplo,
discrepamos muchísimo de lo que dice el
señor Sánchez, ¿no? Yo creo que el
pueblo espera muchísimo, está con unas
expectativas altísimas
y con justa razón, porque durante tantos
años hemos vivido de manera abandonado
con una ausencia de estado, que eso hay
una sola forma de enfrentarla, que es
con presencia. Y la presencia implica
que, por supuesto, que la presidenta
electa vaya a cada uno de los rincones
del país
y ustedes los vicepresidentes, o sea,
digamos,
yo estoy seguro que todos vamos a tener
que acompañar y no solamente la plancha,
no solamente los senadores, diputados,
todas las personas vamos a tener que
entender que nuevamente para poder
recuperar a nuestro país, para poder
rescatar a nuestro país, nosotros nos
tenemos que estar hacernos presente
donde los problemas se dan. No vamos a
tener luna de miel, pero no no vamos a
tener luna de miel. ¿Por qué? Porque, a
ver, el fenómeno del niño no nos va a
dar una una tregua. La inseguridad no va
a decir, "Oye, sí, no vamos a esperar a
que tomen." No, son problemas latentes.
Nosotros tenemos hoy por hoy un estado
ineficiente, un estado total y
absolutamente eh paquidérmico, ¿no?
Lento. Oye, necesitamos desde el día
número uno nosotros dar gestos y tomar
las medidas del caso para que la
población se sienta en la tranquilidad
de que el orden ha empezado a regir. Ya
tienen gabinete,
se está trabajando muchísimo en eso más
que en las personas, primero en los
lineamientos generales de lo que se se
requiere para estas esta primera etapa.
Galarreta va a ser el primer ministro.
todas las definiciones de quiénes van a
ser eh ministros o o quién va a liderar
este gabinete que va a ser tan
importante, es una decisión y es una y
es un una declaración que le corresponde
única y exclusivamente a la presidente
electo.
Correcto. Pero a ver, el otro día
entrevisté a Enrique Castillo y me dio
una visión de bosque que la verdad yo no
me no me había percatado de ese detalle.
Él decía que por lealtad, por digamos,
porque el presidente tiene que confiar
prácticamente, no a ciegas, pero confiar
demasiado en su primer ministro, tiene
que elegir a una persona pues que
conoce, que sabe, ¿no? Eh, para empezar
quién es, cómo, cuándo y dónde y qué
hace, ¿no? Entonces, Galarreta y usted,
por supuesto, eh son dos personajes muy
cercanos a Keiko. Pero Enrique me decía,
"El gran problema es que si Keiko pone a
Galarreta va como a sacrificar." ¿Qué
pasa si luego quieren la oposición?
Porque además ya se lo han dicho, ¿no?
Juntos por el Perú van a hacerle la vida
imposible. lo gritan ah en las redes, lo
gritan en sus en sus conferencias y un
largo, etcétera. ¿Y qué pasa si en en un
no sé la primer al primer error, al
primer cálculo político, pues censuran a
el primer ministro, sea Galarreta o sea
usted. Entonces, Keiko estaría
sacrificando a un cuadro político. ¿Han
previsto esto? han previsto que en el
Parlamento no tienen eh digamos un
terreno que más bien tienen un terreno
minado, que no tienen un terreno lo
suficientemente colaborador. Los
resultados han demostrado que
evidentemente ningún grupo parlamentario
tiene una mayoría.
¿Correcto?
Y eso eh invita una vez más a hacer una
reflexión y decir, "Oye, el pueblo
también ha sido sabio y ha dicho, "Oye,
¿sabes qué? Yo no quiero darle una
mayoría a determinado grupo, quiero que
conversen, quiero que dialoguen, quiero
que lleguen a determinados acuerdos y
eso es lo que tenemos que nosotros eh
bregar durante
todas estas semanas, ¿no? Eh, cada
gabinete, cada mesa directiva es una
oportunidad en donde nosotros tenemos
que encontrar cuáles son las
coincidencias que tienen los distintos
grupos parlamentarios.
Parece difícil, ¿no? Oye, pero después
de la de la del enfrentamiento, de la
confrontación electoral, ¿se puede este
lograr consensos? Por supuesto que sí. Y
eso es algo que Fuerza Popular ha
aprendido muchísimo durante todos estos
años. Yo te diría que eh ha sido uno de
los grandes aprendizajes que nosotros
hemos tenido y parte de la la maduración
que hemos por la que hemos tenido que
que pasar, que atravesar. Hemos tenido
que darnos cuenta de que, oigan, sí,
pues para llegar a a avanzar, para
lograr cumplir con los retos,
necesitamos empezar a enfocarnos en las
coincidencias más que en las diferencias
entre las personas.
Pero Sánchez, para conversar con
ustedes, les pide para empezar, o sea,
para mí es una extorsión política, ¿no?
Prácticamente o liber liberan a Pedro
Castillo y siguen lo que él dice o no se
sienta a conversar con ustedes. ¿Qué le
responde, señor? que el diálogo no se
hace en base a un chantaje. Sí, así de
claro. El diálogo se hace, como te digo,
identificando puntos de entendimiento.
Yo creo que dentro del Congreso, no
solamente Fuerza Popular, Renovación,
buen gobierno, obras, estoy seguro que
hay muchos congresistas, muchos
parlamentarios, eh senadores, diputados
que tenemos una serie de coincidencias.
Yo he podido conversar con varios, ¿no?
Nos unen temas relacionados, por
ejemplo, a la micro y pequeña empresa,
nos nos une la preocupación que tenemos
respecto de la inseguridad, de la falta
de oportunidades. Entonces, a partir de
eso, de esos puntos que nosotros tenemos
que construir,
pero entonces Pero entonces eh el
diálogo no se basa en
en chantaje ni hablar,
ni hablar
ni hablar, pero sí en los puntos de
consenso en los cuales nosotros tenemos
que responder a la población. hayamos
ganado o no ganado el ejecutivo, tenemos
que entender todos los políticos que la
población está esperando muchísimo de
nosotros.
A ver, y entonces quiero hablar de
ciertos consensos o no sé, de ciertos
temas que están sobre la mesa. Elian
Carp le ha pedido misericordia a Keiko
Fujimori. Ha dicho que ella sabe además
lo que significa estar haber estado en
prisión. El presidente Toledo ha
publicado esta semana una carta pidiendo
indulto humanitario, autorizando,
perdón, a su abogado, el doctor Torres
Caro, un indulto humanitario. ¿Está el
indulto a Toledo discutiéndose
ahora, digamos, en este equipo que se ha
formado eh previa a la juramentación?
No, no, no está no está haciendo materia
de materia de discusión. está haciendo
ahorita el tema de inseguridad, está
haciendo el fenómeno del niño, está
haciendo, "Oye, ¿cómo vamos a
simplificar a destrabar las grandes
obras del país?" Claro, requerimientos
pedidos como estos serán atendidos en su
momento, evaluados conforme a ley y te
aseguro que eh no va a haber de parte de
la presidenta electa ni de las personas
que la rodean esa mezquindad, esa
revancha ni nada por el estilo.
O sea, toda su tiempa, Exactamente. Todo
a su tiempo dentro del marco de ley y
además sabiendo que la persona que ha
llegado a la presidencia de la República
es una mujer que sí ha pasado por
muchísimas cosas. y que también ha
sabido eh recuperar eh
relaciones que en más de un momento
fueron fueron fraccionadas. Hoy día,
déjame decirte milagros, por segunda vez
fuimos a visitar a Pedro Pablo, el
expresidente Pedro Pablo Cuchí
hoy día.
Hoy día
eh
que usted.
Sí.
¿Y qué pasó?
Y ha sido una una una reunión
fructífera. ¿Por qué? Porque número uno,
íbamos y la presidenta electa iba a
agradecerle a al expresidente Kuchinski
por esa apertura que tuvo. Tenemos que
reconocerlo. Una persona que en la
segunda vuelta habló directamente a la
población y pidió que nos apoyaran. La
presidenta electa ha ido a extenderle su
agradecimiento, pero más importante aún,
ha ido a escucharlo. ¿Por qué? Porque el
expresidente Pedro Pablo Kuczynski tuvo
que afrontar también un fenómeno del
niño.
Sí.
Y y y
y además Nieto fue el efecto
el el ministro de defensa defensa que en
ese momento tuvo que dirigió el COE.
Así es. Y entonces ha sido una eh
conversación sumamente importante que
nosotros hemos podido rescatar una serie
de consejos, una serie de
recomendaciones
que la verdad, milagros, a mí me llena
de esperanza. ese tipo de reuniones
donde yo veo, oye, antes no no se nos
podía identificar este de manera
conjunta, ¿no? Y en este momento
en esta situación en esta situación y
sabes qué eh no solamente un tema eh de
elecciones, es un tema de estado, además
porque se viene un niño, pero Nieto
salió esta semana y dijo, "Yo no voy a
ser ministro de Keiko Fujimori, voy a
ser oposición democrática." ¿Pensaron en
algún momento en Nieto como ministro?
Más que ubicarlo en alguna posición
específica, lo que sí nosotros ubiquemos
a al señor Nieto es esperar que en donde
se encuentre sume. ¿Puede sumar siendo
una oposición democrática? Por supuesto
que sí.
Sí, pero mi pregunta,
¿todo gobierno necesita una oposición?
Sí. Y una oposición constructiva, una
oposición que nos ayude a poder sacar al
país adelante en aquellos eh retos que
se presentan.
Ya. Sí, pero no se vaya por las ramas,
señor Torres. usted más vivo. O sea,
[risas]
pero a ver, ¿pensaron en algún momento
en Nieto como un posible ministro del
gabinete plural?
Te reitero, hemos pensado en que
cualquier persona que tenga las ganas de
sacar adelante a nuestro país podría
formar parte de este de este equipo que
va a ser un equipo que verdaderamente
tiene un reto enorme después de
muchísimos años lograr que el estado se
haga presente junto a la población.
y yo tengo que tratar de resolverlos.
Voy a hacer un pin pón. Belarde se queda
en el BCR.
Mañana lo vamos a ir a a visitar a
Belarde
y le van a decir que se quede.
Y bueno, eso es una eso es una una
solicitud, un pedido que que la
presidenta electa ya lo ha manifestado
su intención solo corroborando. Estoy
estoy seguro que el día de mañana eh
podrán conversarlo.
Yo creo quearde se tiene que quedar.
Creo que todo el Perú le agradece el
patriot. Sería una muy buena noticia,
¿no? Sería una muy mu
se queda en el gabinete o se va a un,
por ejemplo, a un proinsión, a un
organismo que ayude.
Eso es lo interesante, que no solamente
no solamente hay posiciones de uno
piensa solamente en el gabinete
ministerial, en realidad hay gran
cantidad de posiciones en las cuales los
peruanos que tenemos una apuesta clara
por el orden, por el desarrollo, podemos
podemos aportar. Neof va a estar en el
poder.
Estoy seguro de que Carlos eh va a poder
apoyar a este a este gobierno eh no
solamente por su participación dentro de
del debate, sino que además eh coincide
plenamente con la
con la estoy con el concepto con el
concepto de orden que estamos buscando
en nuestro país.
Muy bien, Carranza, el nuevo ministro de
economía, porque lo hizo muy bien. A
ver, Aranza lo hizo muy bien con Alan
García, pero luego me dice Elmercuba. Yo
digo, pero a ver, a ver, a ver, un
momentito. Si Carranza incluso estuvo en
el debate, o sea,
creo que cae de Maduro, ¿no?
Todas las definiciones y los
nombramientos le corresponden o
corresponden ser efectuados por la
presidenta electa. Yo lo único que te
puedo asegurar es que todas estas
personas que estás que estás
refiriéndote son personas a las cuales
nosotros le debemos muchísima atención,
escucha, porque son personas con mucha
experiencia, con muchas ganas de poder
apoyar a nuestro país.
Sí. Pero y en el gobierno de de
Fujimori, de Keiko, eh van a haber
mujeres.
Por supuesto, imagínate si tenemos una
presidenta electa.
Le tengo que preguntar,
¿cómo no habría no habría
como no he visto tanta mujer
últimamente? A ver, eh, Fuerza Popular,
una de las características que tiene y
siempre lo decimos, es que eh la
participación de la mujer es incluso
hasta mayor que la de los hombres.
Nosotros,
eso es verdad, en como partido, pero
entonces sí están considerando a mujeres
para el gabinete,
más allá del gabinete de milagros en
general, en todo en toda en toda
entidad. Entonces, se requiere la
participación de peruanos que quieran eh
recuperar el orden en nuestro país? Por
supuesto que sí.
Muy bien. Ahora, tengo tres últimas
preguntas. Eh, vicepresidente, cuando
usted dijo sacar a señor Castillo no fue
sencillo. El Perú no aguanta más lo que
estoy leyendo al pie de la letra para no
cometer ningún error. El Perú no aguanta
más lo que hemos tenido los últimos 5
años. Ha sido terrible. Y ha sido
terrible porque se ha tenido que hacer
toda una gesta de contención. Sacar al
señor Castillo no fue sencillo. Claro,
van a decirnos, "No, se sacó solo, no
fue así. Los periodistas lo hicieron, el
Congreso también lo hizo, el Ministerio
Público también lo hizo. O sea, fue
verdaderamente una suma de esfuerzos
para que ese señor se vaya. Y claro, por
supuesto, no hay que quitarle el mérito
a él. Él también puso su granito de
arena. Esta declaración
sí
le ha costado a usted hasta ahora los
gritos destemplados de la izquierda
porque aseguran que ustedes hicieron una
usted confesó una conspiración.
Eh, temió, señor Torres, que por esta
declaración al filo de la navaja Keiko
estuviera a punto de perder la elección.
No, no me creo tan importante, Milagros,
imagínate. No, imagínate. Ni me creo tan
importante. Y además sé exactamente lo
que hice en esa declaración, que era
hacer un relato de lo que había
sucedido.
Keiko le dijo, "Guárdate, por favor, no
vuelvas a declarar en tu vida." [risas]
No,
no, no digo, no, porque ¿cómo habrá sido
ese momento? No recuerdo recuerdo que lo
que lo que eh hice en esa entrevista fue
un relato específico. A ver, nadie
olvida rratea, nadie olvida los ascensos
irregulares, por favor, nadie olvida los
$,000 en el water de de Bruno Pacheco,
aunque lo niegue.
Examente, por más que ellos traten de
construir una narrativa y que acabo una
confabulación y todo lo demás, las
cosas, yo creo que las personas lo
tienen sumamente claro, ¿no? Y
Okay. O sea, ¿qué icono le dijo
escóndete?
No, no, ni hablar, ni hablar. ¿Cuál ha
sido el pacto de sangre entre Keiko y
usted y Galarreta?
Ha habido pacto de sangre porque, a ver,
después de Vizcarra, perdóneme. Ah,
porque Pepe C decía, "Yo tengo mi
martincito y tengo mi mechita y
Martincito tin le clavó el cuchillo."
Luego ya hemos visto, pues, ¿no? Eh,
Castillo, tin
vino Voluarte. Ya. Entonces, los bices,
los bices son bien complicados
últimamente. Alan García a mí en una
entrevista me dijo, "¿Tú crees que yo
voy a viajar?" O sea, uno tiene que
cuidarse el vice de Yampietri, que en
paz descanse también. Bueno, ¿qué pacto
de sangre han hecho usted, Galarreta y
Keiko? Sí,
no, tú sabes que me me quedaba pensando
porque recordaba que que sería un pacto
en el cual incluiría a muchísimos más y
en especial a una persona que ya no está
con nosotros, que es Nano Guerra García.
Yo creo que no es un pacto de sangre,
sino que simplemente es apostar por la
institucionalidad, es apostar por la
lealtad, es apostar por una visión
conjunta que tenemos cuando nosotros
presentamos la la plancha. En realidad,
cuando la presidenta electa eligió la la
plancha, ella apostó por ser muy
institucional, llevar a su secretario
general y a su subsecretario general del
partido, más allá de que seamos una
seamos personas cercanas o no, dijo,
"No, ¿saben qué? Nosotros tenemos que
apostar por la institucionalidad y eso
también es un mensaje.
O sea, usted nos está diciendo que antes
antes que nada es un hombre leal,
por supuesto,
y que de conspirador no tiene nada.
No, no, no. En los
Okay. No, no. Estoy preguntando, señor
Torres. Segundo, López Aliaga ha dicho
que se va a reunir con Keiko esta
semana.
Habena, enhorabuena.
Enhorabuena, sí, porque hay ha habido
mucho cortocircuito, ¿no?
A ver, todas las conversaciones con las
personas que han estado dentro de una
contienda electoral son importantísimas.
¿Por qué? van a reunir.
No tengo la la fecha exacta,
pero se van a reunir.
Entiendo que que ha habido una
en su calidad de senador electo. Usted
va a tratar de convencer a López Alía.
Bueno, hay cart y todo al jurado y el
jurado hoy día Burneo ha dicho que van a
analizar el caso de López Aliad, pero en
su calidad de senador electo con
mayoritario voto, o sea, el primero, le
va a decir a a Porquad quédate en el
Senado o o qué va a decirle. Yo respeto
la decisión que tome Rafael López
Aleado, eh,
pero ¿le parece bien que se encuentra
con Keiko?
Sí, por supuesto que sí. Definitivamente
creo que es necesaria es necesario que
en estos momentos en donde el Perú está
frente a grandes retos, nosotros
mostremos la mayor unidad posible y eso
es lo más importante de todo, Milaros,
termina una elección y lo que
corresponde es unidad. Sí, cada uno va a
tener sus funciones, ustedes los
periodistas, de fiscalizarnos por justa
razón y y con toda y con toda la fuerza
que corresponde, pero también eh tenemos
que empezar a identificar series una
serie de de puntos en donde podamos en
consenso sacar a nuestro país adelante.
Y entonces cuando me dicen, "Oye, pero
podrían hablar con tal o con cual,
incluso con personas que tienen una
ideología tan distinta a la nuestra." Yo
le digo, "Sí, por supuesto. Nosotros
tenemos que dialogar, dialogar y
dialogar."
Sí, pero no con gente como en Tauro,
¿no? Que incluso ha prometido matanzas.
Estoy seguro que hay que hay que hay
diálogos casi imposibles. Sí. Sin
embargo, hay que buscar aquellos que nos
permitan construir, que nos permitan
sacar a nuestro país adelante en estos
días. eh milagros. La verdad es que ha
sido muy emotivo eh ver cómo las
personas se acercan a nosotros y nos dan
un mensaje no solamente de felicitación,
sino comparten con nosotros la esperanza
que tienen y esa esperanza para nosotros
es una gran eh encomienda, es una es una
gran labor que nos están requiriendo y
que nosotros no pretendemos defraudar en
ningún momento.
Muy bien, mi última pregunta. ¿Usted va
a ser el presidente del Senado? El
presidente del Parlamento, eso es algo
que se define,
¿quiere ser usted el presidente del
Congreso, señor?
Eh, a través de los distintos grupos
parlamentarios,
pero quiere o no quiere ser el
presidente del Parlamento
Yo creo que todos eh estamos en
condiciones y queremos, evidentemente,
apoyar a nuestro país en donde se
considere que somos útiles para ello,
porque Andrea Medina, la diputada electa
de obras, ha dicho que ya han llegado a
acuerdos con Fuerza Popular. ¿Qué
acuerdos han tenido? No hay
conversaciones. Tenemos conversaciones
para que usted presida,
¿no? Conversaciones para ver cuáles son
los puntos de encuentro de entendimiento
de las distintas bancadas. todavía que
hay un proceso eh largo que recorrer
para poder llegar a ese aspecto. Pero te
aseguro que lo más importante más
importante de definir si es que eh uno
va a la presidencia o no de de del
Congreso es definir cuáles son los
puntos de entendimiento que tenemos para
poder sacar a nuestro país a
Pero en todo caso debería tocar la
Fuerza Popular, ¿no? Usted ha sacado la
mayor votación.
No es una no es una cuestión de quién le
toca en realidad es qué consenso se
logra. Acá con muchísima humildad
tenemos que reconocer de que eh Fuerza
Popular no ha sacado la mayoría dentro
del Senado ni de diputados y tenemos que
conversar entre las fuerzas políticas
para poder consarm ha llamado a Keiko.
Entiendo que que hasta este momento no
han conversado.
Eh, me parece que todavía no. No te
podría asegurar porque no no
Ah, o sea, ninguno de los que está Nieto
ha llamado a Keiko.
Han tenido una conversación. Entiendo
que sí.
Ah, ya tuvieron una conversación.
Han tenido una conversación
ya. Porque bueno, he visto que se ha
reunido, perdón, conversado con
y seguramente en los siguientes días
vamos a ver mayores reuniones y
esperemos que también por supuesto López
Chao, este, incluso que el señor Sánchez
deje la negación y en algún momento
pueda sentarse a a conversar por el bien
del país, ¿no?
Sí. ¿Qué le dijo usted a Keiko cuando ya
sabían que habían ganado?
Han habido varios momentos,
pero digamos el más importante que
recuerde,
¿qué le dijo?
La gente espera mucho de nosotros, no
podemos defraudarlos. Esto ya no es un
tema de de la presidenta electa, esto ya
no es un tema del fujimorismo, esto es
un tema de nuestro país. Yo creo,
milagros, estoy total y absolutamente
convencido de que tenemos una
oportunidad única. Estamos en un momento
en el cual le podemos demostrar al país
entero de que tenemos los instrumentos
necesarios para poder resolver nuestros
problemas y entonces estamos abocados
más allá de de evidentemente estar
felices por un resultado, agradecidos
con la población, te aseguro que también
estamos muy comprometidos con
asegurarnos que cada una de nuestras
promesas, que cada una de esas
esperanzas sean atendidas porque es lo
que le toca al Perú después de tantos
años.
Muy bien, muchísimas gracias,
vicepresidente Miguel Ángel Torres
Morales.
Bueno, igual siempre lo voy a decir
Mikit Torre, señor, porque hace muchos
años lo conozco y lo entrevisto. Eh,
gracias por estar y después de que se
anuncien, por favor, le pido una
entrevista ya mucho más técnica, porque
ahora no me puede dar, obviamente, las
primicias que va a dar la presidenta de
electa, la señora Keiko Fujimori.
Gracias y y de verdad les deseo lo
mejor. Creo que el Perú necesita
eh salir de este foso en el que nos ha
metido la izquierda en este quinquenio.